#### Поясните понятие «социальное время» и почему оно не монотонное?

Социальное время - человеческое, обычное время. Социальное время не монотонное т.к. люди измеряют время не точно.

---
#### Поясните понятие «эпоха Unix», назовите стартовую дату «эпохи Unix» и в каких единицах изменяется время?

1. Эпоха Unix - это количество секунд, прошедших с фиксированной даты и времени
2. 01.01.1970
3. в секундах

---
#### Поясните понятие «Coordinated Universal Time (UTC)».

Стандарт, по которому общество регулирует часы и время.

---
#### Поясните понятия «относительное время» и «абсолютное время».

- Относительное время - форма определения времени относительно текущего момента времени. (через 5 сек.)
- Абсолютное время - форма орпеделения времени оносительно какого-то стандартного момента времени. (29.11.2020,9:50)

---
#### Поясните понятие «тик».

Минимальная единица измерения времени в вычеслительных устройствах.

---
#### Поясните понятие «ожидающий таймер», перечислите типы таймеров, перечислите состояния, в которых может находится таймер.

1. Объект синхронизации, имеющий два состояния: сигнальное – наступление заданного момента времени, несигнальное.
2. типы таймеров:
    - manual-reset timer
    - synchronization timer
    - periodic timer
3. состояния таймеров:
    - активное
    - пассивное
---
#### Перечислите типы часов, используемых в Linux, поясните их назначение.

- REALTIME – системное время(настенное).
- MONOTONIC – с начала загрузки OS(монотонно возрастает).
- PROCESS – процессорное время(затраченное процессом).
- THREAD – процессорное время(затраченное потоком).

---
#### Поясните назначение констант HZ, CLOCKS_PER_SEC.

1. HZ – частота системного таймера.
2. CLOCKS_PER_SEC - количество тиков за одну секунду.
