#### Дайте определение понятию «синхронизация потоков».

**Синхронизация потоков** - разделение доступа потоков процесса к общим ресурсам.  
**Синхронизация** - механизм упорядочивания выполнения программных блоков двух или более потоков. (из лекции)

---
#### Объясните понятие «взаимная блокировка».

Ситуация, при которой несколько процессов находятся в состоянии ожидания ресурсов, занятых друг другом, и ни один из них не может продолжать свое выполнение.

---
#### Перечислите механизмы авторизации os.

- Critical section - механизм синхронизации нескольких потоков одного процесса. Механизм синхронизации схожий с мьютексом, за исключением того, что critical section может использоваться только потоками одного процесса. **НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ОБЪЕКТОМ ЯДРА OS**.
- Mutex – механизм синхронизации нескольких потоков разных процессов, обеспечивает доступ к общему ресурсу только одному потоку. Является упрощенной реализацией бинарной семафоры. Является объектом ядра OS.
- Semaphore - механизм сонхронизации потоков, обеспечивает доступ к общему ресурсу некоторому количеству (>=1) потоков. Является объектом ядра OS.
- Waitable timer - механизм сонхронизации потоков, синхронизация происходит с помощью интервалов времени.
- Event - механизм сонхронизации потоков, оповещающий ожидающие потоки о наступлении события.
- Atomic operations - потокобезопасные операции. (source)[https://wiki.osdev.org/Atomic_operation]

---
#### Поясните в чем разница между механизмом mutex и semaphore.

Mutex может разблокировать только тот поток который его заблокировал.

- [wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Semaphore_(programming)#Semaphores_vs._mutexes)
- [geeksforgeeks](https://www.geeksforgeeks.org/mutex-vs-semaphore/)

---
#### Почему mutex, semaphore, event создают объект ядра OS, а critical section нет.

Потому что critical section используется только потоками одного процесса.
