## 1. Что такое поток управления OS?
последовательность инструкций, выполняемых процессором в выделенные OS
интервалы времени

## 2. С помощью каких системных вызовов создаются потоки в Windows и Linux?
CreateThread, pthread_create

## 3. Что такое системные и пользовательские потоки?
потоки системные(ядра OS), потоки пользовательские
(приложение)

## 4. Что такое многопоточность?
модель (парадигма) программирования (OS, системы программирования,программы) поддерживать потоки управления. Приоритетная и кооперативная многопоточность

## 5. Чем отличаются приоритетная многопоточность от и кооперативной многопоточности? 
в первом случае диспетчиризация происходит на основе приоритетов поток и времени выделяемом на выполение
во втором - потоки сами занимаются диспетчеризацией

## 6. Что такое диспетчеризация потоков управления OS?
переключении процессора с одного потока на другой
Диспетчеризация проходит в три этапа:

- сохранение контекста текущего потока;
- загрузка контекста потока, выбранного в результате планирования;
- запуск нового потока на выполнение.

## 7. Что такое контекст потока и для чего он нужен?
- программный код;
- набор регистров;
- стек памяти;
- стек ядра операционной системы;
- маркер доступа.
содержит все сведения, позволяющие потоку безболезненно возобновить выполнение

## 8. Перечислите состояния в которых может быть поток и поясните их назначение.
выполнение - непосредственно выполняется процессором
ожидание - заблокирован по своим внутренним причинам
готовность - заблокирован в связи с внешним по отношению к нему обстоятельством 

## 9. Что такое LWP?
light weight process
представляющим собой особый тип потока выполнения ядра, который совместно использует одни и те же состояния и данные

## 10. Что такое потокобезопасность программного кода?
свойство программного кода (программы) корректно
работать в нескольких потоках одновременно

## 11. Что такое реентерабельность кода?
свойство одной
копии программного кода работать в нескольких потоках
одновременно. Реентерабельный код всегда
потокобезопасен. Реентерабельный код не использует
статическую память и не изменяет сам себя, все данные
сохраняются в динамической памяти

## 12. Что такое Fiber?
механизм для ручного планирования выполнения
кода в рамках потока

## 13. Дайте развернутое определение потока OS.
- поток – это объект OS;
- поток – средство диспетчеризации доступа к
процессорному времени (квант примерно 20мс);
- поток – последовательность команд процессора;
- поток – наименьшая единица работы ядра OS;
20
- процесс – контейнер для потоков;
- процесс имеет как минимум один поток (main);
- создание потока осуществляется с помощью системного
вызова;
- потоки в рамках одного процесса не изолированы, все
ресурсы кроме процессорного времени – общие;
- для работы с потоками в OS есть специальный API;
- каждый поток имеет свой идентификатор;
- состояния потока: исполняется, готов к исполнению,
блокирован, спит; приостановлен;
- код потока – потоковая функция (специфицирована в
OS);
- диспетчеризация потоков осуществляется OS или самим
потоком;
- контекст потока – данные необходимые для
возобновления работы потока при его приостановке
(диспетчеризация, синхронизация): программный код,
набор регистров, стек памяти, оперативная память,
стек ядра, маркер доступа);
- поток может создавать дочерние потоки и их завершать;
- потоки могут создавать дерево потоков;
- завершение родительского потока приводит к завершению
всех его дочерних (требуется ожидание дочернего
завершение потока);
- многопоточность – парадигма программирования,
поддерживается OS, приоритетная и корпоративная
многопоточность;
- API в разных OS отличается; Linux IEEE POSIX, NPTL
(Native POSIX Thread Library),
- потокобезопасность кода (программы) – свойство
программного кода (программы) корректно работать в
нескольких потоках одновременно;
- реентерабельность кода (программы) – свойство одной
копии программного кода работать в нескольких потоках
одновременно;
- фибра – механизм для ручного планирования выполнения
кода в рамках потока.
